[Song Quỹ]
[Tập 7]
Móc khóa mà anh Tam Lại nói ở đâu nhỉ?
Ra ăn cơm.
Liệu có phải là Cận Triêu
cầm theo người không?
Uống hết sữa đi.
Em không thích uống sữa.
Vậy ăn hết trứng đi.
Càng không thích ăn trứng.
Không ăn thì về chỗ Cận Cường.
Em ăn.
Em ăn là được chứ gì?
Anh đúng là còn nghiêm khắc hơn mẹ em.
Anh đi ký tên.
Ký giấy xác nhận của bệnh viện thôi mà,
còn để anh ký ra cảm giác ký khế ước à?
Nếu em ở chỗ anh mà thiếu dinh dưỡng,
anh biết để mặt mũi đi đâu?
Ăn hết cả hoa quả đi.
Nhiều thế này à?
Muốn về chỗ Cận Cường à?
Cậu chủ Lâm, tới rồi à?
Làm cái gì đấy hả?
Đừng đụng vào tôi.
Anh làm... anh...
Sao anh lại động tay động chân hả?
Làm cái gì đấy?
Cô chủ.
Cô Vạn,
mấy hôm trước
người của cô đòi trói em gái tôi
ở nhà tôi.
Chuyện này
Vạn Ký mấy người
phải cho tôi một lời giải thích chứ?
Người của tôi
trói bạn của tôi?
Anh nhầm à?
Cô hỏi anh ta đi.
Cậu chủ Lâm, tôi có muốn trói cô ấy đâu,
tôi... tôi chỉ đùa với cô ấy cho vui thôi.
Thật đó,
đùa cho vui mà.
Tôi cũng đùa thôi.
Anh... anh buông ra,
đau quá.
Buông ra.
Anh cũng đánh người ta rồi,
còn muốn thế nào nữa?
Cô muốn kết bạn với em gái tôi,
không vấn đề,
nhưng cần lịch sự chút.
Nếu con bé không muốn
thì không cái gì được hết.
Nếu còn có lần sau
thì sẽ không đơn giản thế này nữa đâu.
Họ Lâm kia, anh...
anh có ý gì vậy hả?
Cô suy nghĩ kỹ rồi à,
muốn ở lại bên này học hả?
Nhưng mà
tôi cần tìm
một lý do chính đáng để ở lại đây.
Nếu mẹ tôi
cứ nhất quyết muốn tôi đi nước ngoài,
vậy tôi đi Canada cũng là đi,
ở lại đây cũng là ở.
So ra thì
tôi vẫn thích đất nước của các cô hơn,
vừa nhiệt tình, vừa đa dạng.
Tuyệt quá đi, Mộ Mộ,
vậy cô định đăng ký trường đại học nào?
Vẫn chưa nghĩ kỹ.
Nền tảng ngôn ngữ của tôi khá yếu,
có lẽ cần đăng ký
một lớp đào tạo ngôn ngữ trước.
Trùng hợp quá,
nhà tôi mở cơ sở đào tạo ngôn ngữ đó,
dạy mấy thứ tiếng hiếm là sở trường luôn.
Thật.
Có muốn đăng ký
khóa của nhà chúng tôi không?
Đi xem thử cũng được.
Bên này.
Đây chính là trường đào tạo ngôn ngữ
mà tôi nói với cô đó.
To quá.
Đương nhiên rồi, nhà tôi mở mà.
Đi nào, tôi dẫn cô đi đăng ký lớp học.
Tuyệt thật ấy.
[Phòng Công tác Sinh viên]
Chào mừng bạn gia nhập với chúng tôi,
vài ngày nữa
có thể làm thủ tục nhập học rồi.
Mộ Mộ.
Cảm ơn nhé.
Cô có chút nền tảng ngôn ngữ,
tôi đã đăng ký cho cô
một lớp nâng cao rồi.
Lớp này là lớp trung cấp,
trong lớp chủ yếu là người gốc Hoa,
người nước ngoài,
và cả người Trung Quốc
muốn đi du học như cô nữa.
Nào, bên này.
Nhưng tôi nói cô nghe,
muốn học ngôn ngữ cho giỏi,
ngoài việc đi học lớp đào tạo ra,
điều quan trọng nhất
là giao lưu với người bản địa chúng tôi
nhiều vào.
Nhưng cô toàn nói tiếng Trung,
có thấy cô nói tiếng địa phương
bao giờ đâu?
Không cần phải lo,
đừng nghĩ nhiều.
Nghĩa là gì thế?
Không cần phải lo,
đừng nghĩ nhiều.
Không cần phải lo.
Nào, học theo tôi đi.
Không, cần, phải, lo.
Không, cần...
phải lo.
Đừng nghĩ nhiều, lên giọng đi.
Đừng nghĩ nhiều.
Đúng rồi, nói liền một câu xem.
Không cần phải lo, đừng nghĩ nhiều.
Tốt lắm, tốt lắm mà.
Tôi cũng biết nói.
Cô nói đi.
Xinh đẹp quá.
Cảm ơn nhé.
Đúng rồi, xin cảm ơn.
Còn gì nữa?
Còn nữa là
nhẹ thôi, nhẹ chút thôi.
Cảm giác cô đi massage kha khá đấy nhỉ.
Còn gì nữa?
Thơm nào.
- Thơm nào.
- Thơm nào, thơm nào.
Sắp phải thi đấu rồi.
Cậu đã chuẩn bị xe xong chưa?
Còn thiếu hai linh kiện quan trọng,
khắp thành phố đều không tìm thấy.
Có lẽ là bị nhắm vào rồi.
Lần này chỉ có thể cắn răng mà làm thôi.
Tôi có tự tin là làm được.
Lần thi đấu này rất quan trọng,
chỉ cần nằm trong top ba,
điểm tích lũy của cậu có thể vào top mười.
Đóng cửa à?
Anh ấy không biết hôm nay cô sẽ về à?
Chắc chắn là anh ấy cố tình,
không muốn để tôi ở lại đây thì có.
Tên đàn ông chết tiệt này,
không biết thương hoa tiếc ngọc
chút nào hết.
Đúng thế.
Hay là cô đến nhà tôi ở đi,
chắc chắn là mẹ tôi sẽ rất thích cô.
Thôi Na Na ạ,
tôi vẫn nên về ở chỗ bố tôi thôi.
Sau này còn cần ông ấy bàn bạc
với mẹ tôi chuyện về sau nữa.
Được, thế tôi đưa cô đi.
Cảm ơn Na Na nhé.
Bố ơi.
Bố ơi, mở cửa đi bố.
Con giẫm lên tay bố rồi,
bố còn chưa kịp kêu đau,
con gào lên cái gì?
Bố à.
Bố, là bố thật à.
Sao bố lại ngủ ở đây?
Ngủ ở đây khá tốt mà, ở đây mát mẻ.
Sao lại uống nhiều rượu thế này nữa chứ?
Đi thôi, đi thôi, đi thôi,
về nhà đi, đừng ngủ ở đây nữa.
Đường dây điện ở nhà bị cháy rồi,
không có điện,
- Cháy?
- không bật được điều hòa.
Thế sao bố không sửa đi?
Lười sửa.
Bố có thể nhờ Cận Triêu sửa mà.
Đi thôi, đừng ngủ ở đây nữa,
ở đây nhiều muỗi còn không an toàn.
Mau dậy nào.
Dậy mau.
Cô Triệu, cô đi đâu rồi ạ?
Cô dẫn Hân Hân về quê rồi,
mai sẽ về.
Sao thế cháu?
Cháu muốn về ở à?
Chìa khóa ấy à,
ở ngay dưới chậu hoa trước cửa đó,
cháu cứ tự mở cửa vào là được.
Không phải, bố ngủ gục cạnh thùng rác rồi,
cháu cũng không kéo nổi ông ấy,
làm sao bây giờ?
Lại thế nữa.
Cháu cứ kệ ông ấy đi,
ông ấy bạ đâu ngủ đấy,
cứ kệ ông ấy.
Sao mà thế được chứ?
Vậy... vậy...
vậy cũng đâu thể ngủ ở đây được?
Chỗ này vừa không an toàn,
còn nhiều muỗi nữa.
Được rồi, được rồi, cháu cứ kệ ông ấy,
ông ấy tỉnh rượu rồi sẽ tự về thôi.
Thế nhé, cô cúp máy đây.
Bố, bố tỉnh lại đi,
đừng ngủ ở đây nữa,
tỉnh lại đi.
Em đang làm gì thế?
Anh đi đâu vậy hả?
Ra ngoài làm chút việc.
Em thế này
là định để ông ấy qua đêm ở đây à?
Còn dày công bày biện một phen nữa.
Thì em còn biết làm sao nữa?
Bố say đến mức bất tỉnh nhân sự,
em ở đây còn chẳng kéo nổi nữa.
Nếu không đắp cho ông ấy
thì ông ấy sắp bị muỗi cắn chết rồi.
Ông ấy miễn dịch với muỗi.
Đi thôi, về nhà.
Cẩn thận.
Bố thường hay như vậy à?
Đúng thế.
Vậy sao cô Triệu không lo cho ông ấy?
Lên cơn nghiện rượu
là uống sống dở chết dở,
bạ đâu là ngủ đó.
Lần này còn tính là thông minh đấy.
Bố...
sao bố lại thành ra thế này chứ?
Em đợi ông ấy tỉnh rồi tự hỏi ông ấy đi.
Sao trong nhà không bật đèn?
Đường điện trong nhà bị cháy hỏng rồi,
bố nói là lười sửa.
Khoan đã.
Đèn pin mới mua đây.
Cho anh.
Có cần em giúp không?
Đã sửa xong chưa?
Tắt đèn đi.
Bố phải ngủ, tắt đèn đi.
Người bố hôi chết đi được.
Nào, đi tắm cái đã.
Mau dậy đi.
Mộ Mộ.
Triêu Triêu.
Con ngoan của bố.
Bố...
có lỗi với các con.
Bố không phải một người bố tốt.
Uống say rồi thì đừng nói nhảm.
Mộ Mộ đến, bố vui lắm.
Sau này đừng đi nhé,
bố nuôi các con.
Mua đồ ăn ngon cho các con,
làm món ngon nữa.
Muộn thế này còn uống cà phê,
anh không sợ không ngủ được à?
Quả thực là tối nay không ngủ.
Lại phải đi làm việc à?
Đến thành phố Thanh một chuyến.
Giờ còn chuyến bay nào không?
Lái xe qua đó.
Lái xe ban đêm nguy hiểm lắm.
Quen rồi, em nghỉ sớm đi.
Mấy ngày này...
em cứ ở nhà với Cận Cường trước đi.
Mấy ngày?
Anh phải đi tận mấy ngày à?
Ừ.
Anh đi tìm một món linh kiện,
cửa hàng xe cũng không có ai,
em không cần đến đó tìm anh làm gì.
Anh đi trước đây.
Vốn vẫn còn một tin tốt lành
muốn nói với anh.
Đến 10 rưỡi anh sẽ đi.
Tin tốt lành gì, nói nghe xem nào.
Em định ở lại,
đăng ký học trường ở đây.
Na Na đã liên hệ lớp đào tạo ngôn ngữ
giúp em rồi.
Nghĩ kỹ rồi à?
Anh có hy vọng em ở lại không?
Đi Canada với mẹ em
chắc chắn sẽ tốt hơn là ở lại đây.
Em cũng thấy ở đây rồi đấy,
không tốt như em tưởng tượng đâu.
Làm gì có,
em thấy ở đây khá tốt mà.
Thậm chí...
còn tốt hơn cả em tưởng tượng nữa.
Ý em là cái gì?
Không nói cho anh biết.
Em cũng nhiều bí mật nhỉ?
Không nhiều bằng anh.
Cãi lại thì em đứng nhất rồi.
Chuyện của anh
đều không phải chuyện tốt lành gì.
Em không biết là tốt nhất.
Chi bằng
chúng ta trao đổi bí mật đi.
Anh nói cho em một bí mật xấu,
em nói cho anh một cái tốt.
Hôm khác nói chuyện tiếp đi,
anh thực sự phải đi rồi.
Đủ tiền tiêu không?
Đủ ạ.
Ăn cơm đúng giờ đấy.
Em kén ăn.
Em ăn không quen cơm bên ngoài.
Thực ra...
em có thể bảo Cận Cường nấu cơm cho em.
Em cũng biết mà,
tay nghề của ông ấy rất khá.
Về sớm chút nhé.
Anh sẽ cố gắng.
Thứ em cần là tiền ư?
Bố à.
Giúp con một việc nhé.
Môi trường và không khí ở đây
đều rất tuyệt,
trường học cũng khá tốt.
Con đã tìm được một lớp ngôn ngữ rồi,
chắc là học khoảng ba, bốn tháng.
Bố biết chuyện, bố đồng ý rồi.
Được, đồng ý luôn.
Mẹ nghe thấy chưa?
Bố nói là đồng ý đấy.
Con không muốn thảo luận
chuyện Cận Triêu với mẹ.
Thôi, con buồn ngủ rồi,
con đi ngủ đây.
Bố cũng ngủ đây.
Bố.
Con đói.
Muốn ăn gì?
Đều được, tùy bố nấu.
Chờ đó.
♪ Em sẽ làm gì đây, nếu cho em 45 phút ♪
♪ Viết một bài hát chăng ♪
♪ Em nghĩ là không ♪
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu có thể bay lên mái nhà ♪
Xem có ăn được không.
♪ Đi cướp ngân hàng chăng ♪
♪ Em nghĩ là không ♪
Trông có vẻ rất ngon.
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu em có chiếc áo tàng hình ♪
Bố...
bố nấu ngon hơn Cận Triêu nhiều.
♪ Lái chiếc xe em yêu thích chăng ♪
Thằng nhãi đấy tuổi gì so với bố.
♪ Không, em nghĩ là cũng không ♪
Hồi trẻ bố cũng
đẹp trai hơn anh ấy nhiều.
♪ Em sẽ bước vào nhà hàng ấy ♪
Bớt nịnh đi, ăn xong rồi ngủ sớm.
♪ Thầm đem hết bánh quy may mắn về ♪
Bố ơi, thế bữa sáng mai thì sao?
Sáng mai đừng làm ồn đến bố,
♪ Mở từng cái, từng cái một ♪
bố muốn ngủ nướng.
♪ Cho đến khi trên đó viết ♪
♪ Anh là định mệnh của đời em ♪
♪ Rồi lẻn vào tiệm hoa bên cạnh ♪
♪ Lặng im xem họ cắm hoa ♪
♪ Để những bông hoa em vun trồng ♪
Cận Triêu?
♪ Cuối cùng kết thành
bó đẹp nhất dành tặng anh ♪
Tôi sửa thanh truyền rồi đấy,
cậu xem dùng được không.
♪ Anh có muốn không ♪
♪ Anh có vui không ♪
Khác chất liệu.
Cái này là giống nhất rồi,
loại cậu muốn tìm chắc cả
thành phố Mạn cũng không có đâu.
♪ Anh có muốn không ♪
Không sao.
♪ Anh có vui không ♪
Làm phiền rồi.
Nhưng nếu cậu nhất quyết
phải dùng cái này
thì tôi kiến nghị cậu tự làm một cái,
với kỹ thuật của cậu bây giờ
thì khéo lại làm được đấy.
♪ Anh có muốn không ♪
Được.
♪ Anh có vui không ♪
Chúng ta lên nào.
Sau núi nhiều góc cua gấp,
an toàn là số một.
Nhìn cái xe màu đen kìa.
Lần đầu tiên tôi thấy đấy.
Có tiềm lực ra phết.
Được.
Đường dưới núi có nước.
Nước đâu ra vậy?
Đây là hình thức tăng cường gì à?
Tôi gắn lốp đi mưa rồi, không sợ.
Cận Triêu, lốp xe của anh mỏng nhất,
cẩn thận nhé.
Cảm ơn.
[Hỏng rồi.]
[Điểm của Cận Triêu vào top mười rồi.]
Điểm vào top mười rồi.
Mau tới đây.
Đây là kho xe của anh họ tôi.
Sang quá đi mất.
Cứ ngắm tự nhiên.
Sao ở đây lại có mùi như ở bệnh viện nhỉ?
Chắc là mùi nước khử trùng.
Anh họ tôi có bệnh sạch sẽ,
dọn kho xe cứ như là
phòng bệnh vô trùng ấy.
Còn bên kia nữa.
[Sao cô gái này]
[lại ở đây?]
Đây là GTR34 năm 1999,
tôi từng thấy trên phim rồi.
Mộ Mộ, cô am hiểu thế?
Tạm thôi.
Bình thường anh họ tôi
cưng mấy con xe này lắm,
người ngoài không được động vào đâu.
Nhưng mà cô
có thể động chạm thoải mái.
Thật không?
Thật.
Vậy tôi không khách sáo nhé.
Chân ga của xe này gọn thật,
còn rất khéo.
Cái đấy chắc là anh họ tôi tự sửa đấy.
Anh họ tôi nghiêm túc lắm.
Độ xe thì cố đạt tới hoàn hảo,
bình thường lắm yêu cầu cực.
Tôi nghe điện thoại đã.
Đúng là không thể lén đắc tội người ta.
Anh họ tôi gọi.
Anh họ ạ.
Đang ở đâu vậy?
Em đang mua thức ăn với mẹ em.
À thì...
rau thơm bao nhiêu tiền một cân?
Còn muốn cây guitar
lần trước thích không đấy?
Anh đồng ý cho em à?
Đến gặp anh trong vòng năm phút
thì guitar sẽ là của em.
Năm phút á?
Được, được, em tới liền,
anh chờ em chút.
Mộ Mộ, tôi đi lấy guitar,
sẽ về ngay.
Cô chờ tôi,
cứ xem tự nhiên, xem tự nhiên.
Na Na.
Na…
Lại là cô.
Đội xe nào phái cô tới?
Đội xe gì chứ?
Lợi dụng Na Na để tiếp cận tôi?
Anh đừng ảo tưởng nữa.
Tiếp cận anh thì được lợi gì cho tôi?
Cô nên ngoan ngoãn
trả lời câu hỏi của tôi,
chứ không phải quay lại chất vấn tôi.
Nếu tôi không trả lời thì sao?
Vậy hôm nay
cô đừng mong ra khỏi đây.
Cô tới đây chụp hình để làm gì?
Nói đi, tôi muốn nghe.
Vì tôi thấy tò mò,
nên Na Na dẫn tôi đến tham quan cho biết.
Nhưng tôi nhìn một vòng rồi
cũng chẳng có gì đặc biệt,
không có gì mới mẻ cả.
Vậy cô nói xem
thế nào mới gọi là mới mẻ?
Chỗ bạn tôi
có một chiếc động cơ ba rotor.
Xịn lắm đấy.
Động cơ ba rotor?
Chỗ bạn cô có à?
Đúng vậy.
Nhưng mà có liên quan gì đến anh đâu.
Mau thả tôi ra, tôi muốn về nhà.
Lên xe.
Đi đâu thế?
Đưa cô ra ngoài.
Na Na thì sao?
Không lạc mất đâu.
Không phải cô rất thích chiếc xe này sao?
Tôi chở cô chạy vài vòng.
Vừa nãy cô chụp cái gì thế?
Chụp gì là chụp gì?
Tôi có camera giám sát đấy.
Chụp chân ga.
Bề ngoài trông rất nhỏ,
cũng rất nhẹ và tinh xảo.
Côn cũng nhẹ, đạp rất ăn,
kết nối càng nhanh
càng tiết kiệm thời gian,
hiệu năng cũng sẽ càng cao.
Nguyên lý này rất đơn giản.
Mấy hôm trước tôi cũng lái một chiếc,
côn vừa to vừa cứng,
khó điều khiển vô cùng.
Cô lái bán tải đúng không?
Sao anh biết?
Côn cứng là vì chọn dùng lò xo cứng,
để khi vào số
kết nối động cơ với hộp số nhanh hơn.
Ở khu này chỉ dân chơi bán tải
mới dùng lò xo cứng.
Dẫm số kiểu đó thô lỗ lắm.
Anh vào số cũng rất nhanh,
nhưng côn lại không cứng.
Mỗi chiếc xe đều có một điểm
cân bằng hiệu năng riêng.
Muốn độ thế nào
thì tùy vào suy nghĩ của chủ xe.
Đó chính là ý nghĩa của việc chơi xe.
Cùng một mẫu xe
nhưng khả năng thì vô hạn.
Hơn nữa,
lịch lãm và hiệu năng
không hề mâu thuẫn.
Nhưng mà
tôi ghét thô lỗ.
Tôi còn đẹp hơn cả xe à?
Không phải đâu, anh đừng nghĩ nhiều.
Tôi chỉ thấy lúc anh lái xe
trông rất giống một người.
Người bạn
có chiếc động cơ ba rotor mà cô nói à?
Đúng.
Trông hai người
đều rất thong dong.
Nhà cô ở đâu?
Tôi đưa cô về.
Không cần đâu.
Anh thả tôi ở trạm dừng là được rồi,
tôi tự bắt xe.
Cô không nói địa chỉ
thì không xuống xe được đâu.
Cô là người đầu tiên dám dập cửa xe tôi.
Anh còn dám làm khó tôi nữa,
có lẽ tôi sẽ là người đầu tiên
đập nát xe anh đấy.
Được thôi.
Để lần sau tôi cho cô cơ hội.
Nơi đây là…
một quán ăn Tứ Xuyên hả?
Tôi rất thích đồ ăn Trung Quốc.
Xin lỗi nhé.
Ở đây chỉ bán sủi cảo,
hơn nữa còn bán loại
nhân dưa muối mặn chết người đấy.
Tiểu Triêu này,
cô Triệu nói với cháu chuyện này.
Hình như
con gái lớn của Lão Cận yêu đương rồi.
Khương Mộ?
Đúng rồi, cô tận mắt nhìn thấy đấy.
Cháu bảo con bé
đừng để xảy ra chuyện gì, nếu không
cô biết ăn nói sao với mẹ nó đây?
Cháu với con bé cũng thân,
hay là
cháu tìm nó nói chuyện,
xem thử có chuyện gì nhé.
Cô thấy tận mắt cái gì?
Vừa nãy có thằng con trai
lái siêu xe đưa con bé về.
Đưa về rồi mà không chịu đi,
cứ đứng đó nói chuyện mãi không thôi.
Cô chắc chứ?
Chắc chứ sao không.
Mắt cô Triệu tinh lắm đấy.
Cháu biết rồi.
Triêu à, cô Triệu nói này,
cháu tìm con bé nói chuyện nhẹ nhàng thôi.
Con bé này á, cô thấy tính nó
cũng bướng bỉnh lắm,
nếu không mẹ nó bảo nó ra nước ngoài,
nó đã chẳng từ chối,
cứ nhất quyết chạy đến chỗ chúng ta.
Khi cháu nói chuyện với nó
nhớ là phải chú ý cách ăn nói đó.
Vâng.
Cháu sẽ tìm em ấy nói chuyện.
Anh có vẻ
rất quen thuộc chỗ này.
Anh thường đến đây làm gì?
Em suy nghĩ linh tinh cái gì vậy?
Đâu có đâu, em hỏi vu vơ thôi.
Em có từng nghĩ…
sau này sẽ lấy người như thế nào không?
Không có.
Sao tự dưng hỏi vậy?
Hỏi vu vơ thôi.
Hồi anh còn đi học,
trong lớp có một thằng bạn
theo đuổi một cô gái lớp bên,
cũng nhiệt tình lắm.
Sáng mang đồ ăn, chiều mang đồ uống,
quà cáp tặng liền tay,
miệng lưỡi toàn lời đường mật,
lừa cô gái đó chết mê chết mệt cậu ta.
Nhưng sau lưng
lại xì xầm với bọn anh những chuyện
không thể nghe nổi.
Thậm chí còn xem
chuyện riêng tư của mình với cô gái kia
như chiến tích mà khoe mẽ.
Em đoán xem sau đó thế nào?
Rồi thế nào?
Thành tích của cô gái tụt dốc không phanh,
phụ huynh kéo lên trường
làm ầm ĩ rất khó coi.
Thằng kia đòi chia tay.
Cô gái cảm thấy không chịu nổi
đã uống thuốc
đòi tự tử.
Em thấy sao?
Tuy rằng… nhưng mà...
cũng đâu đến mức phải tự tử chứ?
Con trai tầm tuổi như em
mà thích con gái
thì phần lớn chỉ là hứng thú nhất thời.
Trong mắt đám bọn nó,
kiếm được một cô gái xinh
giống như có được chiến lợi phẩm
để lòe thiên hạ,
chứ đừng nói gì đến trách nhiệm.
Không hẳn đâu.
Trước đây lớp bọn em có một đôi,
sau này họ cùng đỗ vào
Đại học Hàng không Vũ trụ Nam Kinh,
đến bây giờ vẫn ở bên nhau đó.
♪ Chờ đợi, vẫn cứ chờ đợi ♪
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
♪ Người đuổi theo vầng trăng kia ♪
♪ Và giữa bầu trời rơi rụng ánh sao ♪
Nhưng mà đa số con trai
♪ Em luôn gần bên anh ♪
tâm lý ở độ tuổi này
vẫn chưa đủ trưởng thành
để gánh nổi hai chữ trách nhiệm đâu.
Thế còn anh?
Anh có phải kiểu con trai đó không?
♪ Muôn vàn tinh tú ngoài xa ♪
♪ Như đôi mắt em huyền ảo ♪
♪ Kể cho anh nghe mãi ♪
♪ Về những giấc mơ phương xa ♪
♪ Ánh đêm soi rọi sắc đèn neon ♪
♪ Nơi con phố ồn ã mà dịu êm ♪
Nắm lấy anh.
♪ Chỉ thoáng dừng chân, rồi lại lãng du ♪
♪ Em tựa ngọn gió thoáng qua ♪
♪ Anh đứng nhìn theo bóng em ♪
♪ Muốn ôm trọn bóng lưng em biết bao ♪
Người em gặp được không phải anh.
♪ Trong không khí vương vấn ♪
Sao anh biết người em gặp được
♪ Hơi thở của em ♪
không thể là anh?
♪ Chờ đợi, vẫn cứ chờ đợi ♪
Ý em là
người giống như anh.
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
Em bị cận hả?
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
Nắm lấy anh.
Một độ thôi.
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
Sao không đeo kính?
Hôm qua đeo rồi.
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
Em không thích.
Trông xấu lắm.
Em đeo vào đi.
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
Không muốn.
Còn đi đường kiểu này
♪ Người đuổi theo vầng trăng kia ♪
thì không ai dắt em đi đâu.
♪ Và giữa bầu trời rơi rụng ánh sao ♪
♪ Em luôn gần bên anh ♪
♪ Dù đêm nay trời tạnh hay mưa ♪
Em cũng sẽ không đi đường này
với người khác đâu.
♪ Anh vẫn sẽ tỏa sáng, tỏa sáng vì em ♪
[Đội xe Phi Trì]
Về rồi à?
Tôi còn đang nói cậu đi đâu mất,
thì ra đi đón gái xinh.
Nghe nói em muốn đi học ở đây à?
Em đăng ký lớp đào tạo ngôn ngữ,
phải học ba bốn tháng,
dự định sau khi tham gia xong thì đi thi.
Tốt quá rồi còn gì.
Vậy là sau này sống ở đây luôn nhỉ?
Cũng còn chưa chắc.
Có thể em sẽ về Nam Kinh.
Dù sao đó cũng là nơi
em và Cận Triêu cùng lớn lên.
Cận Triêu?
Giờ gọi là Cận Triêu rồi hả?
Không gọi anh trai nữa à?
Phải đấy.
Giờ em gọi vậy đó.
Tại sao thế?
Không có…
Làm gì nhiều tại sao vậy?
Đến một mình à?
Không phải.
Cậu đoán xem tôi đi với ai.
Đói rồi đúng không?
Ăn xong rồi học tiếp.
Để em đi rửa tay đã.
Bây giờ em ấy sống ở đây hả?
Ở đâu?
Khi khác hãy nói.